貓貓是由日向夏創作、しのとうこ插畫的輕小說《藥師少女的獨語》及其衍生的動畫等作品的登場角色。

推广
簡介
本作主角，初登場時17歲，文庫版第九卷時20歲。身高153cm[1]。養父是花街的藥師漢羅門。
自幼就是充滿好奇和實驗精神的女孩，因身長環境所以性格上相當成熟。
自身長了雀斑加上是貧乳，對於成為下級妃也並沒有期望。但雀斑是假的，刺上去的
暗中幫助了宮裡的人而被壬氏發現，並升了職，擔任著玉葉妃的試毒人，在翡翠宮悠哉生活著。（享受著妃子御膳等級的食物）
自身總感覺被壬氏耍得團團轉，時常用看蟲子的表情看對方（但以為沒被發現），在內心稱呼對方變態宦官。因此也常常沒有察覺到壬氏的心意。
左手綁著繃帶，被其他人認為是受到家裡的虐待，因此被受其他宮女關心和同情。事實上，小時候手臂的多處傷口是小時候曾謊稱要做實驗，而在手腕上嘗試了許多毒藥，此外身體也逐漸習慣了毒藥，所以其實不太適合擔任試毒的工作。
非常擅長推理。
蕎麥過敏，吃一點點就會感到呼吸困難的程度。辛黨，但不是不能吃甜的。喜歡飲酒。
本名	猫猫（マオマオ）
（Maomao）
別號	小貓、貓貓、羅貓貓
髮色	黑髮
瞳色	紫瞳
身高	153cm
年齡	17->20
聲優	悠木碧
萌點	藥師、下雙馬尾、老好人、M屬性、吃貨、宮女、傷疤、雀斑、顏藝、貧乳、繃帶、過敏、私生女、養女、素足履、貓系萌娘
活動範圍	宮廷、花街
所屬團體	翡翠宮→宮廷醫官
親屬或相關人
壬氏
劇情表現
在某日出外採集藥草時遭到名為人甲、乙、丙的人口販子綁架，被賣到後宮擔任下級的女官。
某次被壬氏戲弄，委託了製作春藥，但由於想要在藥房調製藥物的實驗精神而答應。
曾被同事們抓去化妝，得知臉上的雀斑是貓貓小時候開始每日畫在臉上的，因為自身是在花街長大，若不偽裝自己很容易被壞人抓走。後續還是因為畫上雀斑比較安心，所以依然每天都畫。
某次在御膳試毒時，久違的嚐到了毒，臉因麻痺在外人看上去很像在笑（起初被誤認為湯很美味），儘管如此，後來還是想將湯全部喝下。抖M 沒有成功，還被壬氏灌藥洗胃。
在御膳試毒中一次就拿到了四人的髮簪。
因某事件等諸多原因，被解僱並回到了花街。因債務被老鴇強迫成了見習♯♯，在當夜官員們的聚會時被壬氏買下。
砂歐篇開始以宮廷醫官助手在宮廷工作。
合併人物
實際上是武官漢羅漢和♯♯鳳仙生下的小孩。母親鳳仙在產子後身價跌落，後又染上梅毒幾乎成了廢人並被隔離。故事開始的第二年春過世。[2]
因為母親的事，同時自小生在花街，因此對男性報以極為現實的態度且沒有任何戀愛意向。本身也有些缺乏女性意識。
不過出於對醫學的瘋狂熱愛，對懷孕生子有些興趣。
但是也被娼館的姐姐們教會了各種房中術，吻技。沒有過實戰但是理論滿分
還給後宮的妃子們「上過課」，準備了「課本」和滿滿一推車的「道具」
後來利用吻技反殺先攻的壬氏並順利逃跑。
並不認同羅漢為生父且極其憎恨他，在後期羅漢的「死纏爛打」攻勢下，比起厭惡更多了一筆厭煩。
人際
合併對壬氏
儘管常用看蛞蝓一樣的眼神獎勵看待壬氏，但其實並非討厭他，相反其實抱有些許好感。

對於壬氏的騷擾大多抵抗，但後期抵抗的次數漸漸減少。

第8卷末尾，目睹了壬氏在腰上烙下印記，並被對方抱著在皇帝和皇后面前宣示主權。

第9卷末尾，極其難得的回應了跪地懇求的壬氏，按要求給了他一耳光後捂住了壬氏的眼睛在他的臉頰上留下一吻。

合併對子翠
最要好的朋友之一，不過直到最後，都沒看懂這個姑娘。

對於這個姑娘喜愛蟲子感到不解。

因為子翠以及關於她的事件即復活的女官，子字一族的叛亂，樓蘭妃逃出 ，變了很多

第4卷，將壬氏贈予的簪子，送給子翠作護身符，為了子翠相信一次許願

第4卷末尾，收到小蘭寄給自己和子翠的信。看完小蘭給子翠的信後，淚水模糊了字跡。在此之前，貓貓從未掉過淚。

第6卷，貓貓自己認為從前的自己不會干涉里樹的事件，但因為子字千金的事件而感情用事起來。

阅读更多：猫猫(药师少女的独语)（https://zh.moegirl.org.cn/%E7%8C%AB%E7%8C%AB(%E8%8D%AF%E5%B8%88%E5%B0%91%E5%A5%B3%E7%9A%84%E7%8B%AC%E8%AF%AD) ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
